Assim, compreender a lógica desses registros e a correta aplicação das normas fiscais
é essencial para a segurança das empresas e para o desempenho técnico do profissional
de contabilidade.
Sim, isso vem coroar o nosso entendimento contábil, as nossas contabilizações, as
nossas demonstrações, e aí, com o planejamento tributário, a melhor metodologia tributária
para o nosso empregador, para o nosso empreendedor, para o nosso cliente, ou seja, onde ele vai
pagar uma carga tributária menor, dependendo da escolha dos regimes.
Então, o lucro real é importante porque é um regime muito completo e não é apenas
para grandes corporações, não, toda e qualquer empresa pode optar pelo lucro real, como nós
vamos ver.
Além do aspecto da conformidade que nós comentamos, o regime do lucro real também
abre espaço para importantes oportunidades.
As oportunidades de planejamento tributário, como acabei de enfatizar a vocês, desde
que realizada dentro dos limites legais, e eu sou um ferrenho defensor da lei.
Não é que eu estou a favor do governo, nada disso, mas nós, profissionais da contabilidade,
nós somos conservadores por natureza da profissão, grande maioria de nós, obviamente, não
são todos.
Então, nós temos que agir estritamente dentro da lei e de acordo com as normas brasileiras,
de contabilidade, de acordo com os princípios contábeis, de acordo com as normas internacionais
e FRS.
É assim que nós, profissionais de contabilidade, temos que trabalhar, justamente para trazer
transparência, para trazer objetividade, para trazer demonstrações e cálculos tributários,
para que os nossos empresários tomem as melhores decisões.
E obviamente, o objetivo aqui é maximizar lucros, porque as entidades sem FIIs lucrativos
não pagam imposto de renda e contribuição social via de regra.
Então, esse é o objetivo.
A adequada interpretação da legislação, aliada, obviamente, a conhecimentos das práticas
contábeis e fiscais, permite identificar as possibilidades legítimas de otimização
da carga tributária, contribuindo para uma gestão mais eficiente dos recursos desses
empresários, como comentamos agora há pouco.
Portanto, diante de todo esse cenário, o curso Lucro Real na Prática, a apuração,
recursos fiscais e planejamento tributário, eu desenvolvi justamente com o objetivo de
apresentar uma forma aplicada e didática, não vou utilizar juridiquês, contabilês,
não é uma coisa fácil para que todos entendam, os principais procedimentos envolvidos na
apuração do lucro real, que não é difícil, não, não é difícil.
Muitos têm receio, muitas vezes, de admitir um cliente tributado pelo lucro real.
Não, não precisa.
Com essa aula de hoje, com esse curso, você vai se sentir confortável em recepcioná-lo,
porque não é complexo, uma vez que nós já dominamos a contabilidade.
Então, se eu faço uma contabilidade bem feita, depois é só trazer isso para o fiscal,
fazer os ajustes e trazer para o famoso lucro real, como nós vamos aprender na nossa aula
de hoje, tá?
Ao longo da aula, serão abordados e analisados conceitos fundamentais, normas legais, exemplos
práticos.
Montei também um estudo de caso, que vai permitir que você tenha uma ideia do que
você está fazendo.
É importante compreender como transformar o resultado contábil em resultado fiscal.
Realizar corretamente os ajustes que a lei determina e identificar oportunidades justamente
para que a gente faça planejamentos tributários dentro de uma perspectiva, obviamente, técnica
e muito responsável.
Nós não podemos errar.
Aqui em sala de aula, sim, aqui nós podemos, aqui nós estamos aprendendo, estamos trocando
experiência.
Nós não podemos errar a ideia com o nosso cliente.
Uma decisão errônea pode significar pagamento a maior de tributo, pagamento indevido de
tributo.
Que eu poderia gerar isso em benefício dos sócios, dos acionistas, dos cotistas, tá?
Então nós temos que ter realmente perspectiva técnica e muita responsabilidade profissional.
O curso busca, portanto, aproximar a teoria da prática, eu trago os dois, como comento
em todas as minhas aulas.
Não é só teoria, não é só prática.
No nosso curso de hoje, não deu para mim elaborar tantos exercícios, mas nós temos
alguns, pelo menos uns 10.
Porque o tema é denso, são muitas informações que eu preciso passar para vocês.
Porque não existe uma fórmula pronta, olha, é assim que faz lucro real, não.
Quanto mais conhecimento, quanto mais detalhamento vocês absorverem, mais suave será para vocês
escriturar o lucro real.
Perfeito?
Por isso que eu não desenvolvi tantos exercícios, porque um exercício em termos de lucro real,
que eu desenvolvo muitas vezes nas minhas aulas, em pós, em MBA e tal, ele é denso, ele toma
uma aula inteira.
É três, quatro horas para os alunos fazerem um exercício de lucro real, onde eu dou várias
simulações para ele ir desenvolvendo, desenvolvendo, e chegar e fechar o balanço, fechar o lucro
contábil, apurar o aluno, calcular imposto de renda, contribuição social, físico ou
físico.
Então isso é muito demorado.
Mas mesmo assim, eu trouxe pronto o estudo de caso, como eu vou mostrar, é como se fosse
um exercício.
Só que está pronto, eu vou explicar passo a passo como é que eu fiz.
Entendeu?
Mesmo assim, nós teremos ainda alguns exercícios práticos, justamente para trazer, aproximar
a teoria da prática do cotidiano, fortalecendo a capacidade analítica dos participantes
e ampliando a sua segurança na tomada de decisões tributárias.